# 使用场景
## 查询代码特征
小开发同学想知道 Repo A 里面使用了哪些 String 型的变量，所以他写了一个 Gödel 如下，交给 CodeFuse-Query 系统给他返回了结果。
```rust
// script
use coref::java::*

fn out(var: string) -> bool {
  for(v in Variable(JavaDB::load("coref_java_src.db"))) {
    if (v.getType().getName() = "String" && var = v.getName()) {
      return true
    }
  }
}

fn main() {
  output(out())
}
```
类似需求：查询：类，函数，变量，返回值，调用图，类继承等等。
## 代码规则检查器
小 TL 同学发现团队总是写出很多类似的 Bug A，**他想针对 Bug A 制定一个代码规则和其检查器**，并在 CodeReview 阶段做个卡点。小 TL 通过在 CodeFuse-Query 平台上面编写了一段分析 Query，在平台上面测试符合要求，把这段分析 Query 固化下来作为一个代码规则，并上线到了 CodeReview/CI 阶段。从此这个 Bug 再也没发生过了。
类似需求：编写静态缺陷扫描规则进行代码风险拦截。
## 获取统计数据
小研究发现传统的代码复杂度指标很难准确地衡量代码的复杂情况，通过学习国际先进经验加上自我灵光一闪，设计了一套复杂度指标和算法。通过 Gödel 实现出来以后，**发现不怎么优化就已经性能非常高了**，很快就应用到了 10 几种语言，11+万个仓库当中去了。马上就对代码仓库整体的复杂度有了深入的了解。相比较以前需要自己解析代码，分析语法树，对接系统，**不知道方便了多少。**
类似需求：代码统计，代码度量，算法设计，学术研究。

# 应用领域 
目前，CodeFuse-Query在蚂蚁集团已经支持 **CodeFuse大语言模型数据清洗**、**代码度量评估**、**研发风险控制**、**隐私安全分析**、**代码智能**、**终端包大小治理 **等多个场景的落地应用，服务月均调用量超过百万。
## 高质量代码数据清洗 - CodeFuse代码大模型
CodeFuse代码大模型是蚂蚁集团对外开源的处理代码相关问题的模型，对于CodeFuse大语言模型而言，训练的数据质量直接影响模型的推理结果。低质量的代码数据会直接污染语言模型的输出，例如：模型可能会学习到错误的代码模式，从而生成错误的代码；数据中只包含某种编程语言的代码，模型可能无法很好地适应其他编程语言的代码。
为了把控进入模型的代码数据质量，进而提升模型的推理能力。我们基于蚂蚁程序分析团队多年的实践积累结合业界共识，梳理了高质量代码的定义方式，并利用已有程序分析技术实现了自动化、大规模的代码数据清洗。
CodeFuse-Query为CodeFuse代码大模型提供了以下数据清洗能力：

- 高质量代码数据清洗：对代码数据进行清洗，包括对 Python，Java，JavaScript，TypeScript，Go，C，C++ 7 种语言进行漏洞扫描，对语言种类 / star 数进行筛选，过滤有效代码行数为 0 的数据等。目前已沉淀清洗后的 GitHub 和蚂蚁内部代码数据总共约 **2TB**。
- 代码画像：实现对大规模代码进行高性能多维度的自动标注，支持 Java, Scala, Kotlin, JavaScript, JSX, TypeScript, TSX, Vue, Python, Go 等 **10** 种语言，**77** 种通用标签，**40** 种蚂蚁特有标签，共 **117** 种标签。目前自动标注性能能够达到 **40MB/s**。
- 其他原子能力
   - 高级代码特征提取，包括提取 AST（抽象语法树），DFG（数据流图）数据等。目前 AST 信息已用于 SFT 训练，准确率 97% 左右。
   - 代码片段识别，用于针对文本数据中的代码进行提取，方便进行代码格式化或加上 Markdown 格式：
      - 文本提取代码：从文本中提取代码块信息，支持主流语言的解析，函数及类定义，仅验证二分类问题，就是说仅验证文本是否含有代码块准确率 83% 左右。
      - 识别代码片段的编程语言种类：识别任意代码片段的编程语言种类，支持 30+ 种语言，准确率80%左右。
   - 代码注释对提取：支持提取方法级别的注释-代码对信息，覆盖 **15 种** GitHub 最流行的语言，用于 Text To Code/Code To Text 的 SFT 训练。
## 变更分析-优酷服务端研发效能
优酷质量保障团队从2023年开始针对服务端精准测试的探索，经过半年的技术沉淀和体系搭建，形成了具备**变更内容识别、变更影响分析、测试能力推荐、测试覆盖评估**的精准测试体系。
在此过程中，CodeFuse-Query能提供的能力主要有：

- 根据代码变更内容（文件+行号），分析出影响的对象：方法、入口（http入口、hsf入口）、调用链路（从入口到变更方法的所有调用链路）、数据库操作（表、操作类型）
- 结合线上动态调用链路（方法链路）、CodeFuse-Query静态分析调用链路的影响面精准分析能力，提升变更分析影响面的有效性、准备率

到目前为止，优酷已通过CodeFuse-Query接入所有核心应用，并基于静态分析采集数据，构建了服务端完整的代码知识库和流量知识库。